(english at bottom)

10/02/2020 (GG/MM/AAAA)
Carissimo utente di Scadenze,

oggi è un grande giorno.
Dopo 30 anni (!) di vita (prima come applicativo MSDOS, quindi Win 3.1, Windows 95 e poi Win32) Scadenze oggi raggiunge un traguardo importante.
Come saprai sono ormai anni che Scadenze non riceve aggiornamenti significativi (solo qualche bug fix).
Purtroppo il mio tempo libero è sempre più scarso e, quando posso, preferisco passarlo in famiglia.

Ma questo non è un buon motivo perché un software tanto apprezzato debba pagarne il prezzo...
Per questo motivo ho deciso di rilasciare i sorgenti sotto licenza open source GPL.
Trovi il progetto su github, al percorso:
https://github.com/RomNexus6/scadenze

Cosa significa questo?
1) Che puoi fin da subito scaricare una versione di Scadenze libero da licenze di attivazione
2) Che non dovrai più mandarmi codici quando cambierai PC
3) Che potrai installarlo su tutti i PC che vorrai
4) Che potrai consigliarlo a tutti i tuoi amici
5) Che Scadenze continuerà a funzionare anche quando io mi ritirerò a coltivare uva (fosse anche tra 20 anni!)

Ma soprattutto:
5) Che potrai scaricarti i sorgenti e studiarli (non sono fatti molto bene: sei stato avvertito)
6) Che potrai modificarli a tuo piacimento e crearti una tua versione personale di Scadenze
7) Che potrai contribuire anche in minima parte se lo vorrai (per esempio aggiungendo o migliorando le traduzioni)

Perché la licenza GPL?
- Perché software libero significa "libertà" di uso, studio e modifica
- Perché la proprietà intellettuale va garantita (obbligo di fare sempre riferimento all'autore originale)
- Perché garantisce che tutte le modifiche che farai saranno sempre a disposizione di tutti (sei obbligato a tua volta a ripubblicare i sorgenti)
- Perché vieta qualsiasi rivendita per fini commerciali (lo mantiene libero e gratuito)
- Perché se userai una qualsiasi parte di Scadenze per altri scopi sarai obbligato a convertire ed aprire tutto il tuo progetto alla licenza GPL (protegge dai furti di codice)

... perché con un pull-request sul mio repository le tue modifiche andranno a beneficio di tutti gli utenti di Scadenze. Cioè
- Scadenze diventa accessibile a tutti senza alcun limite
- Tutti possono migliorarlo e tenerlo in vita
- I miglioramenti andranno a beneficio di tutti
- Potrebbero nascere lavori derivati ispirati a Scadenze (es.: una versione Android, o qualsiasi altra cosa)

Il tuo contributo è stato fondamentale per la crescita di questo (per me) irrinunciabile compagno quotidiano e mi ha aiutato a pagare le spese del sito internet che lo ospita.
Grazie infinite di aver sostenuto Scadenze fino ad oggi.

Scadenze ora cammina (anche) da solo.
Lunga vita a Scadenze!

Romano

---
2020/02/10 (YYYY/MM/DD)
Dear Scadenze  user,

today is a great day.
After 30 years (!) of life (first as an MSDOS application, then Win 3.1, Windows 95 and then Win32) Scadenze today reaches an important milestone.
As you know for years now, Scadenze has not received significant updates (just a few bug fixes).
Unfortunately, my free time is always scarce and, when I can, I prefer to spend it with my family.

But this is not a good reason why such a popular software should pay the price ...
For this reason I decided to release the sources under the open source GPL license.
Find the project on github, at the path:
https://github.com/RomNexus6/scadenze

What does this mean?
1) That you can immediately download a version of Scadenze free of activation licenses
2) That you will no longer have to send me codes when you change PCs
3) That you can install it on any PC you want
4) That you can recommend it to all your friends
5) That Scadenze will continue to work even when I will retire to grow grapes (even in 20 years!)

But most of all:
5) That you can download the sources and study them (they are not very well done: you have been warned)
6) That you can modify them as you wish and create your own personal version of Scadenze
7) That you can contribute even minimally if you wish (for example by adding or improving translations)

Why the GPL license?
- Because free software means "freedom" of use, study and modification
- Because intellectual property must be guaranteed (obligation to always refer to the original author)
- Because it guarantees that all the changes you make will always be available to everyone (you are also obliged to republish the sources)
- Because it prohibits any resale for commercial purposes (keeps it free and free of charge)
- Because if you use any part of Scadenze for other purposes you will be obliged to convert and open your entire project to the GPL license (protects against code theft)

... because with a pull-request on my repository your changes will benefit all users of Scadenze. That is:
- Scadenze becomes accessible to all without any limit
- Everyone can improve it and keep it alive
- The improvements will benefit everyone
- Derivative works inspired by Scadenze may arise (e.g. an Android version, or anything else)

Your contribution has been fundamental for the growth of this (for me) indispensable daily companion and has helped me to pay the expenses of the website that hosts it.
Thank you so much for supporting Scadenze to date.

Scadenze now walks (even) alone.
Long life to Scadenze!

Romano
